在这个实验中，我们将探寻以太网协议和 ARP 协议。在开始这个实验前，你可能想重温课本 5.4.1 节和 5.4.2 节，以及关于 ARP 协议细节的 RFC 826。ARP 被一台 IP 设备用来确定 MAC 地址众所周知的远程接口的 IP 地址。

* 1. 捕获和分析以太网帧
  * 通过下列步骤捕获一系列的以太网帧用于我们的学习。
  * 首先，确保浏览器的缓存是空的，在火狐浏览器中，选择 工具-清空最近历史并检查缓存选框。对于 IE 浏览器，选择 工具-因特网选项-删除文件。开启 Wireshake 分组捕获。
  * 在浏览器中输入 "http://gaia.cs.umass.edu/wireshark-labs/HTTP-ethereal-lab-file3.html"，你的浏览器应该展示相当冗长的 "US Bill of Rights"。
  * 停止 Wireshake 分组捕获，首先，找到从你的电脑发出的 HTTP GET 报文分组序号（在 Wireshake 窗口的最左一列), 再找出从 gaia.cs.umass.edu 获得的 HTTP 响应分组的序号。你应该看到如下所示的窗口 
  * 因为这个实验是关于以太网和 ARP 的，我们不关心 IP 或者更高层的协议，所以让我们改变 Wireshake "listing of capture packets" 窗口以便它只显示 IP 以下协议的信息。为了让 Wireshake 做到这件事，选择 分析-启用协议，然后去除 IP 的勾选然后选择 OK，你应该看到 Wireshake 窗口如下所示。
  
为了回答下列问题，你应该观察分组的细节和分组窗口的内容。

选择包含 HTTP GET 报文的以太网帧 （回忆 HTTP GET 报文被携带在 TCP 报文段中，TCP 报文段被携带在 IP  数据报中，IP 数据报被携带在以太网帧中，如果你感到有一丝迷惑，重读课本 1.5.2 节）在分组详情窗口中展开以太网二级信息，注意到以太网帧的内容（包括头部和负载在内）已经被展示在分组内容窗口中。

回答下列问题，基于包含 HTTP GET 报文的以太网帧的内容。

 * 1、你电脑的 48 bit 以太网地址是什么？
   * a4:5e:60:ef:99:4d
   
 * 2、48 bit 的目的以太网地址是什么？这个以太网地址是 gaia.cs.umass.edu 的吗？这个以太网地址是什么设备的？
   * 3c:8c:40:bd:4d:fc
   * 这是网关路由器的 MAC 地址。
   
 * 3、帧的类型字段中值是什么？用两字节 16 进制表示？这对应于上层的什么协议？
   * 类型字段的值是 0x8000，对应于上层的 IPv4 协议。
   
 * 4、从以太网帧的开始到 ASCII 码的 "G" 之间有多少字节？
   * 66 字节

之后，回答下列问题，基于包含 HTTP 响应报文第一个字节的以太网帧内容。

 * 5、源 MAC 地址是什么？这是你的电脑的 MAC 地址吗？或者是 gaia.cs.umass.edu 的 MAC 地址吗？这是什么设备的 MAC 地址？
   * 源 MAC 地址是 3c:8c:40:bd:4d:fc
   * 不是 gaia.cs.umass.edu 的 MAC 地址。
   * 这是网关路由器的 MAC 地址。
   
 * 6、这个以太网帧的目的 MAC 地址是什么？这是你的电脑的 MAC 地址吗？
   * 目的 MAC 地址是 a4:5e:60:ef:99:4d，这是我的电脑的 MAC 地址。
   
 * 7、该以太网帧中类型字段的值是什么？用两个字节的 16 进制数表示，这对应于上层的什么协议？
   * 类型字段的值为 0x8000，对应于 IPv4 协议。
  
 * 8、从以太网帧一开始到 ASCII 码的 "O" 之间有多少个字节？ 
   * 总共有 79 个字节
  
   