* 什么是网络安全？
   * 入侵者可能采取的行动
      * **窃听**
         * 嗅探、截获分组，比如利用 Wireshake 就可以做到。
      * **修改、插入或删除报文内容**
         * 截获分组并修改分组内容再转发。
      * **身份冒充**
         * 劫持会话，冒充通信者双方任意一方的身份。
   * 安全通信需要具备的特性
      * **1、机密性** 
         * 通信内容被加密，只有发送方和接收方能理解该内容，那么即使被窃听也不要紧。
      * **2、报文完整性**
         * 如果通信内容被篡改，那么接收方可以觉察到这种篡改。
      * **3、端点鉴别**
         * 发送方可以确认接收方就是他想通信的那个人；接收方能确认接收到的消息的确来自发送方所声称的身份。
      * **4、运行安全性**
         * 检查可疑活动分组，排除被病毒感染和分组攻击的可能性。
  
* 密码学
   * 对称加密
      * 中心思想 : 发送双方需要先协商共享的密钥。
    
      * 术语
         * **密文** : 加密后的明文
         * **明文** : 未经加密的通信内容
         * **加密算法** : 使用密钥加密的具体逻辑
         * **密钥** : 明文到密文的映射关系
         * **对称密钥系统** : 发送方和接收方共享相同的密钥
       
   * 对称加密方法
      * **凯撒密码**
      * **单码替代码**
      * **多码替代码**
      * **块密码**
      * **块密码链接**
       
   * 入侵者的攻击方法 : 根据入侵者所拥有的信息进行区分
    
      * **唯密文攻击** : 入侵者只能截获密文，也不了解明文内容。统计分析词频有助于唯密文攻击。
       
      * **已知明文攻击** : 入侵者知道（明文，密文）的一些匹配。
       
      * **选择明文攻击** : 入侵者能够选择某一明文报文并得到对应的密文形式。
       
   * 非对称加密
  
      * 中心思想 : 发送双发不用协商用来加密的密钥，所有人都可以获得某个通信实体的公钥，而私钥只由该通信实体保管，不为其他任何人所知，用公钥加密的密文只能由对应的私钥解密，而用私钥来加密的密文只能由对应的公钥解密。
    
      * 术语
         * **公钥** : 所有人都可以获取的密钥
         * **私钥** : 只由自己保管不能被任何人所获知的密钥
    
      * **RSA 算法**
         * Bob 如何生成 RSA 的公钥呢？
             * 1、选择两个大素数 p 和 q
             * 2、计算 `n = pq` 和 `z = (p - 1)(q - 1)`
             * 3、选择小于 n 的一个数 e，且使 e 和 z 互质，e 即为公钥。
             * 4、求一个数 d，使得 `ed mod z = 1`，d 即为私钥
             * 5、公钥 : `(n, e)`，私钥 : `(n, d)`
 
         * 公钥加密
             * 必须满足 `m < n`，则 `c = m^e mod n`
            
         * 私钥解密
             * `m = c^d mod n`
            
         * 会话密钥
             * 软件实现 DES 比 RSA 快 100 倍，硬件实现  DES 比 RSA 快 100 ~ 10000 倍，因此实际上加密报文都使用对称密钥，具体流程是先使用非对称加密安全分发对称密钥，然后使用对称密钥加密报文。
         
         * RSA 工作原理
             * 加密后的报文为 `c = m^e mod n`
             * 即证明 `c^d mod n = m`
             * 证明过程：
                * `c^d mod n` 
                * `= (m^e mod n)^d mod n`
                * `= m^ed mod n`
                * `= m^(ed mod z) mod n `，因为我们选择了 `ed mod z = 1`，所以
                * `= m^1 mod n`
                * 因为 `m < n` 所以 `c^d mod n = m mod n = m`
            
                * 上面的推导中使用了数论结果：如果 p 和 q 是素数，且有 `n = pq` 和 `z = (p - 1)(q - 1)`，那么 `x^y mod n = x^(y mod z) mod n`，在这里 `x = m` 以及 `y = ed` 
            
   * 报文完整性鉴别
      * 报文鉴别码 (MAC)
         * 鉴别密钥参与 hash 运算
      * 数字签名
         * 计算 hash
         * 私钥加密 hash，公钥解密 hash
         * 公钥认证 : 需要公钥基础设施 PKI 支持
          
   * 端点鉴别
      * 双方都共享一个密钥，使用加密不重数来防止重放攻击
      * ⚠️相互鉴别时会遭受中间人攻击 （见习题）。
      
   * 安全电子邮件 PGP
      * 同时提供机密性，完整性和端点鉴别
      * A 和 B 使用 PGP 涉及的加密过程如下：
      
         * A 使用摘要算法得到摘要 hash，将 m 和 hash 拼在一起得到 `P1 = (m + hash)`，然后使用 Ks 加密 P1 得到 `Ks(P1)`，接着使用 B 的公钥加密 Ks 得到 Kb+(Ks)，然后把两个包拼在一起得到 `P2 = Ks(P1) + Kb+(Ks)`，A 将 P2 传输给 B。
         
         * B 收到 P2 进行解密操作，首先使用自己的私钥 Kb- 解密得到 Ks，然后用 Ks 解密得到 `m + hash`，接着 B 执行和 A 相同的摘要算法得到 hash'，用两个摘要比较，若相同说明报文没有遭到篡改。
         
   * SSL
      * 建立 SSL 连接如下所示：
         * TCP 三次握手
         * 客户端发送不重数，支持的加密套件，Session ID
         * 服务器发送不重数，选择的加密套件，包含公钥的证书
         * 客户端发送使用公钥加密的 PMS
         * 现在客户端和服务器共享了 PMS，分别独立地使用该 PMS 导出 4 个密钥，Eb, Mb, Ea, Ma
         * 接下来使用这 4 个密钥进行数据的传输
         
      * SSL 记录项格式如下
      
          |类型|版本|长度|数据|MAC|
          |:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
          
          * 其中 `数据 + MAC` 使用 Eb 加密，MAC 使用了 Mb 参与了 MAC 的计算
          
      * ⚠️ 为了防止 SSL 记录项数据流的顺序性和完整性，客户端和服务器端分别维护了 SSL 的发送序号和接收序号，在计算 MAC 时使用了序号参与了 MAC 的计算。
      

         
