#### P1 是非判断题。
#### a. 假设用户请求由某些文本和 3 幅图像组成的 Web 页面。对于这个页面，客户将发送一个请求报文并接收 4 个响应报文。
#### b. 两个不同的 Web 页面（例如，www.mit.edu/research.html 及 www.mit.edu/students.html ） 可以通过同一个持续连接发送。
#### c. 在浏览器和初始服务器之间使用非持续连接的话，一个 TCP 报文段是可能携带两个不同的 HTTP 服务请求报文的。
#### d. 在 HTTP 响应报文中的 Date: 首部指出了该响应中对象最后一次修改的时间。
#### e. HTTP 响应报文决不会具有空的报文体。

> a. ❌
> 
> 客户先发送一个请求报文，此时得到的响应报文中包含有文本内容以及 3 幅图像的 URL 信息，此时客户再针对每个图像的 URL 分别发送请求报文进行请求。
> 
> b. ✅
> 
> HTTP 协议基于 TCP 连接，因为客户与 `www.mit.edu` 建立了 TCP 连接，所以同一台服务器上的不同网页都可以在该 TCP 连接上传送。
> 
> c. ❌
> 
> 非持续连接，一个 TCP 报文段只能携带一个 HTTP 请求报文
> 
> d. ❌
> 
> HTTP 响应报文中的 Date: 字段值得是服务器检索到所请求的对象，生成响应报文并将其插入到响应报文中的时间点，而不是被请求对象的最后一次修改时间，最后一次的修改时间由首部行 Last-Modified: 首部行描述。
> 
> e. ❌
> 
> HTTP 响应报文可以具有空的报文体，比如在 HTTP 请求报文中指定方法名为 HEAD 即可。

#### P2 阅读有关 FTP 的 RFC 959。列出这个 RFC 所支持的所有客户命令。

> // TODO 
> 
> [RFC 959](https://tools.ietf.org/html/rfc959)

#### P3 考虑一个 HTTP 客户要获取一个给定 URL 的 Web 页面。该 HTTP 服务器的 IP 地址开始时并不知道。在这种情况下，除了 HTTP 外，还需要什么运输层和应用层协议？

> 还需要 DNS 应用层协议，用来将 URL 中的主机名映射到主机名对应的 IP 地址，而 DNS 基于 UDP 协议，HTTP 报文的传输基于 TCP 协议。

#### P4 考虑当浏览器发送一个 HTTP GET 报文时，通过 Wireshake 俘获到下列 ASCII 字符串（即这是一个 HTTP GET 报文的实际内容）。字符 <cr> <lf> 是回车和换行符（即下面文本中的斜体字符串 <cr> <lf> 表示单个回车符，该回车符包含在 HTTP 首部中的相应位置）。回答下列问题，指出你在下面 HTTP GET 报文中找到答案的地方。

~~~
GET /cs453/index.html HTTP/1.1<cr><lf>
Host: gai a.cs.umass.edu<cr><lf>
User-Agent: Mozilla/5.0 ( Windows;U; Windows NT 5.1; en-US; rv:1.7.2) Gec ko/20040804 Netscape/7.2 (ax) <cr><lf>
Accept:ex
t/xml, application/xml, application/xhtml+xml, text /html;q=0.9, text/plain;q=0.8,image/png,*/*;q=0.5 <cr><lf>
Accept-Language: en-us,en;q=0.5<cr><lf>
Accept- Encoding: zip,deflate<cr><lf>
Accept-Charset: ISO -8859-1,utf-8;q=0.7,*;q=0.7<cr><lf>
Keep-Alive: 300<cr> <lf>
Connection:keep-alive<cr><lf>
<cr><lf>
~~~


#### a. 由浏览器请求的文档的 URL 是什么？
#### b. 该浏览器运行的是 HTTP 的何种版本？
#### c. 该浏览器请求的是一条非持续连接还是一条持续连接？
#### d. 该浏览器所运行的主机的 IP 地址是什么？
#### e. 发起该报文的浏览器的类型是什么？在一个 HTTP 请求报文中，为什么需要浏览器类型？

#### P5 下面文本中显示的是来自服务器的回答，以响应上述问题中的 HTTP GET 报文。回答下列问题。指出你在下面报文中找到答案的地方。

~~~
HTTP/1.1 200 OK<cr><lf>
Date: Tue, 07 Mar 2008 12:39:45GMT<cr><lf>
Server: Apache/2.0.52 (Fedora) <cr><lf>
Last-Modified: Sat, 10 Dec2005 18:27:46 GMT<cr><lf>
ETag: “526c3-f22-a88a4c80”<cr><lf>Accept- Ranges: bytes<cr><lf>
Content-Length: 3874<cr><lf>
Keep-Alive: timeout=max=100<cr><lf>
Connection: Keep-Alive<cr><lf>Content-Type: text/html; charset= ISO-8859-1<cr><lf>
 <cr><lf>
 <!doctype html public “- //w3c//dtd html 4.0 transitional//en”><lf><html><lf> <head><lf> <meta http-equiv=”Content-Type” content=”text/html; charset=iso-8859-1”><lf> <meta name=”GENERATOR” content=”Mozilla/4.79 [en] (Windows NT 5.0; U) Netscape]”><lf> <title>CMPSCI 453 / 591 / NTU-ST550A Spring 2005 homepage</title><lf></head><lf> <much more document text following here (not shown)>
~~~

#### a. 服务器能否成功地找到那个文档？该文档提供回答是什么时间？
#### b. 该文档最后修改是什么时间？
#### c. 文档中被返回的字节有多少？
#### d. 文档被返回的前 5 个字节是什么？该服务器同意一条持续连接吗？




